# k8s

## k8s是什么、产生背景

k8s，Kubernetes 的缩写。名词源于希腊语，意为「舵手」或「飞行员」。

需要一套管理系统，对 Docker 及容器进行更高级更灵活的管理。

## 作用、特点

快速部署应用、扩展应用、无缝对接新的应用功能、节省资源，优化硬件资源的使用

- 可移植：支持公有云，私有云，混合云，多重云 multi-cloud
- 可扩展：模块化，插件化，可挂载，可组合
- 自动化：自动部署，自动重启，自动复制，自动伸缩/扩展

## 云架构

云就是使用容器构建的一套服务集群网络，云由很多的大量容器构成。K8s 就是用来管理云中的容器。
On-Premises（本地部署）IaaS（基础设施即服务）

用户：租用（购买|分配权限）云主机，用户不需要考虑网络，DNS，硬件环境方面的问题。

运营商：提供网络，存储，DNS，这样服务就叫做基础设施服务

PaaS（平台即服务）MySQL/ES/MQ/…… SaaS（软件即服务） 钉钉 财务管理

Serverless 无服务，不需要服务器。站在用户的角度考虑问题，用户只需要使用云服务器即可，在云服务器所在的基础环境，软件环境都不需要用户关心

## 云原生

为了让应用程序（项目，服务软件）都运行在云上的解决方案，这样的方案叫做云原生

## 架构

一个 Master 对应一群 Node 节点

### k8s组件

K8s 是用来管理容器，但是不直接操作容器，最小操作单元是 Pod （间接管理容器）。
一个 Master 有一群 Node 节点与之对应
Master 节点不存储容器，只负责调度、网管、控制器、资源对象存储
容器的存储在 Node 节点，容器是存储在 Pod 内部的
Kubelet 负责本地 Pod 的维护
Kube-proxy 负责负载均衡，在多个 Pod 之间来做负载均衡

### Pod

是用来封装容器的容器。

Pod 相当于独立主机，可以封装一个或者多个容器。有自己的 IP 地址、主机名，相当于一台独立沙箱环境。

通常情况下，在服务部署时候，使用 Pod 来管理一组相关的服务。一个 Pod 中要么部署一个服务，要么部署一组有关系的服务。一组相关的服务是指：在链式调用的调用连路上的服务。

Pod 内部容器创建之前，必须先创建 Pause 容器； 服务容器之间访问 localhost ，相当于访问本地服务一样，性能非常高。

### ReplicaSet 副本控制器

控制 Pod 副本「服务集群」的数量，永远与预期设定的数量保持一致即可。当有 Pod 服务宕机时候，副本控制器将会立马重新创建一个新的 Pod，永远保证副本为设置数量。

ReplicaSet 不支持滚动更新，Deployment 对象支持滚动更新，通常和 ReplicaSet 一起使用； Deployment 管理 ReplicaSet，RS 重新建立新的 RS，创建新的 Pod。通常情况下，Deployment 被用来部署无状态服务，那么对于有状态服务的部署，使用 StatefulSet 进行有状态服务的部署。

## Kubeshark

KubeShark: Wireshark for Kubernetes

KubeShark就是在k8s中做类似wireshark的事情，可以看到当前部署的工作负载、获取pod、创建服务帐户以及不同的工作负载如何相互交互时究竟发生了什么

### 安装

```bash
sh <(curl -Ls https://kubeshark.co/install)
```

特定版本：https://github.com/kubeshark/kubeshark/releases/

启动：

```bash
kubeshark tap -A
kubeshark tap -n kube-system
```

-A表示监控所有命名空间，指定-n表示监控指定命名空间。

Kubeshark将开始监控/获取流量，并在本地主机的端口8899上启动查看器。
