# 使用方法链的计算器
## 问题
设计一个类 Calculator 。该类应提供加法、减法、乘法、除法和乘方等数学运算功能。同时，它还应支持连续操作的方法链式调用。Calculator 类的构造函数应接受一个数字作为 result 的初始值。

你的 Calculator 类应包含以下方法：

- add - 将给定的数字 value 与 result 相加，并返回更新后的 Calculator 对象。
- subtract - 从 result 中减去给定的数字 value ，并返回更新后的 Calculator 对象。
- multiply - 将 result 乘以给定的数字 value ，并返回更新后的 Calculator 对象。
- divide - 将 result 除以给定的数字 value ，并返回更新后的 Calculator 对象。如果传入的值为 0 ，则抛出错误 "Division by zero is not allowed" 。
- power - 计算 result 的幂，指数为给定的数字 value ，并返回更新后的 Calculator 对象。（result = result ^ value ）
- getResult - 返回 result 的值。
结果与实际结果相差在 10-5 范围内的解被认为是正确的。

示例 1：

输入：actions = ["Calculator", "add", "subtract", "getResult"], 
values = [10, 5, 7]
输出：8
解释：
new Calculator(10).add(5).subtract(7).getResult() // 10 + 5 - 7 = 8
示例 2：

输入：actions = ["Calculator", "multiply", "power", "getResult"], 
values = [2, 5, 2]
输出：100
解释：
new Calculator(2).multiply(5).power(2).getResult() // (2 * 5) ^ 2 = 100
示例 3：

输入：actions = ["Calculator", "divide", "getResult"], 
values = [20, 0]
输出："Division by zero is not allowed"
解释：
new Calculator(20).divide(0).getResult() // 20 / 0 

由于不能除以零，因此应抛出错误。
## 答案
```
class Calculator {
    
    /** 
     * @param {number} value
     */
    constructor(value) {
        this.result=value;
    }
    
    /** 
     * @param {number} value
     * @return {Calculator}
     */
    add(value){
        this.result+=value;
        return this;
    }
    
    /** 
     * @param {number} value
     * @return {Calculator}
     */
    subtract(value){
        this.result-=value;
        return this;
    }
    
    /** 
     * @param {number} value
     * @return {Calculator}
     */  
    multiply(value) {
        this.result*=value;
        return this;
    }
    
    /** 
     * @param {number} value
     * @return {Calculator}
     */
    divide(value) {
        if(value==0) throw new Error("Division by zero is not allowed");
        this.result/=value;
        return this;
    }
    
    /** 
     * @param {number} value
     * @return {Calculator}
     */
    power(value) {
        this.result**=value;
        // let tmp=this.result;
        // while(--value){
        //     this.result*=tmp;
        // }
        return this;
    }
    
    /** 
     * @return {number}
     */
    getResult() {
        return this.result;
    }
}
```
## 扩展

```
this.result**=value;
```
这个运算符在 JavaScript 中是内建的底层实现，性能远远高于手动 while 循环乘法。

它可能使用 CPU 的快速幂算法，复杂度更低。

如果用：
```
let tmp=this.result;
while(--value){
    this.result*=tmp;
}
```
会超出时间限制

另外，如果写成`value--`是执行`value`次，而`--value`是`value-1`次